# cookie 和 session  
cookie是保存在客户端的用户数据
session是放在服务端用来跟踪用户状态的信息

# TCP  
- 三次握手
第一次握手 A端发送TCP报文
第二次握手 B端发送TCP报文，A端收到后，知道自己的发送和接收能力正常。但B端只知道自己的接收能力正常  
第三次握手 A端发送TCP报文，B端收到后，知道自己的发送能力正常。连接建立。  

第一二次握手不可以携带数据。防止对服务器的恶意攻击。攻击者在一次握手的报文中放入大量数据，可以使服务器花费很多时间和内存来处理这些报文。  

- 半连接队列  
服务器收到第一次握手的报文后，双方还没有建立完全的连接，把这种状态的客户端放在一个半连接队列里。  
已经完成三次握手的客户端放在全连接队列里。

- SYN攻击  
第一次握手时，攻击者伪造不存在的ip地址，服务器第二次握手后，等待client的第三次握手，不断重发，占用服务器资源。

- 四次挥手
1.A端发送FIN报文
2.B端发送ACK报文
3.B端发送FIN报文
4.A端发送ACK报文  

2和3不能融合。在2时，B端可能尚且存在需要向A端发送的报文，等待这些报文处理完毕，才能进入3。
4之后，A不能立即关闭，需要等待2MSL（maximum segment lifetime）再关闭。
理由：
1. 防止因为最后一个ACK丢失而导致服务器无法正常进入关闭连接状态.
2. 使本连接中的所有报文都从网络中消失，新连接中不会出现旧连接的报文。



# osi

1. 
2. 
3. 
4. 
5. 会话层
6. 表达层
7. 应用层



# HTTP

1. 支持客户端/服务器模式。

2. 无连接
处理完客户的请求并收到应答后立即断开连接。

3. 无状态
不需要验证对方的状态。
对于事务处理没有记忆能力，如果后续需要前面的信息必须重传。

# TCP

- 流量控制

- 拥塞控制
    - 快恢复

    - 慢启动

    - 加法增加乘法减少
